---
title: とんかつの食べ比べコースが楽しめる 高田馬場「とんかつ ひなた」
date: 2021-05-02 22:34:17
tags:
---

## 「とんかつ ひなた」はどんなお店？

前回、銀座のかつかみさんについて書いたので、今回は、高田馬場のとんかつ ひなたさんについて書こうと思います。
こちらも、部位ごとの食べ比べコースを提供されているお店ですが、定食メニューもあります。
2017 年にオープン後、2018-2021 年まで、ミシュランビオグルマンに掲載され続け、とんかつ好きをざわざわさせているお店です。
予約できるのはコースのみで、定食メニューの場合はけっこう並ぶようです。
_食べ比べコースの場合は、予約が必須_、こちらは夜のみの提供で、予約は 2-4 名でとのことです、とんかつ仲間を誘っていきましょう。

## とんかつひなたの主なメニュー

とんかつひなたの主なメニューはこちら。

- ロースかつ定食（130g）：　 1,300 円
- 上ロースかつ定食（190g）：　 1,850 円
- 上ヒレかつ定食（140g）：　 2,700 円
- 食べ比べ（全部位）コース 要予約　：　 3,900 円

その他、リブロース、らんぷ などの定食や、とんとろ、しきんぼなどの、単品メニューも取り揃えており、好みに合わせて好きな部位を楽しめるお店です。

## 食べ比べ（全部位）コースをいただきました

おなかをたっぷりすかせて、17 時半にお店に到着。
店内はカウンターのみで 15 席ほど。この時点でお店は満席で数名ほどの行列ができています。
コースを頼んでいるのは、この日は我々だけのようでした。

席に着くと、ぶたの部位の説明付きのお品書きが。わくわくが高まります。
まずはお通しの小鉢が一皿。ぶたの煮物のようなものが出てきました。
そして、_大鉢に山盛りのキャベツ。このキャベツがふわりと細切りでなんとも甘い。_
オリーブオイルとお塩が甘みを引き立て、胃袋にキャベツが吸い込まれていく、、
うれしいことに、こちらのキャベツおかわりし放題とのことです。

コースで使われるお肉は、このお店の定番の漢方三元豚とのこと。
お皿に盛られた、豚肉を見せていただきました。
こちらはお披露目用のお肉なので、実際のコースでは、こんなにすごい量が出てくるわけではないのでご安心を。

まず、一かつ目は、_リブロース_。
まずはそのまま一口。お肉はさっぱりとジューシー、脂身はすっきりとした甘さです。
脂身とお肉の間のグラデーションがなんとも美しい。
衣は薄く、お肉の味を引き立てるような、控えめなたたずまいです。

二かつ目は、_ロース_。
リブロースよりも、脂身とお肉が分かれており、よりさっぱりとした味わいです。
お好みでオリーブオイルもおすすめとのこと、とんかつにオリーブオイルというのは初めて食べました。
さっぱりとしたお肉に、オイルの香りが、意外と合います、これはおもしろい。

三かつ目は、_ヒレ_。こちらは驚くほどジューシーかつ柔らかい。
お肉の旨味もしっかり感じられます。
ふだんロース派なわたしですが、このお肉は、もしかしたらヒレで本領を発揮するタイプのお肉かもしれない、、
何も付けなくとも十分おいしいのですが、おすすめのトリュフ塩も、お肉の旨味が引き立ち、相性よしです。

続いて四かつ目は、_しきんぼ_。
こちら見た目は、ヒレとよく似ていますが、より肉肉しい質感。キメは細かくお味は上品です。
お塩、ソースでいただきました。ソースはさらっと辛口のタイプ、控えめな揚げによく合います。

そして、五かつ目の、_らんぷ_。
お肉の味、香りが強く、肉を食べているぞという食感を楽しめます。
こちらはソースでいただきました。

最後に、六かつ目の、_とんとろ_。
ロースの脂身よりも、融点高めのしっかりした脂身。こちらはお塩わさびで。
この辺りで、連れがギブアップしだしたので、都合、5 切くらいいただきました。
わたしもけっこう満腹、、ここにきてのわさびはありがたい。

既にまんぷく気味のおなかにみかけるように、締めの*ミニソースかつ丼*と、赤だし。
ごはんは少なめでご用意していただきました。
かつはロースに戻ります、円環のことわりを感じながらいただきます。
このソースカツ丼、かわいらしく、かつが一切れ乗っている、、と思いきや、ごはんを食べ進めると、_そこにも隠しかつが_。
うれしいサプライズに、おなかは悲鳴をあげつつも、完食。

最後に、デザートのグレープフルーツ。
ハーブの聞いた上品なシロップ漬けで、さっぱり清涼感のあるお味。これはうれしい。。

はちきれそうなおなかを抱え、満足とともに帰路につきました。
この内容で 3,900 円とは、なかなかのお値打ちだと思います。

お塩やソースとの合わせも発見があり、なんとも楽しい体験でした。

おごちそうさまです！
